Yumi!
Yumi!
Yumi, wait!
Yumi, tunggu!
Officer Chiba?
Chiba?
I just checked with the traffic department
Aku baru memeriksa dengan departemen lalu lintas.
and was told that you were patrolling Haido-cho on October 4th.
Mereka bilang kau berpatroli di Kota Haido pada tanggal 4 Oktober.
October 4th?
4 Oktober?
You mean, that unusually hot day.
Benar. Saat itu cuacanya sangat panas.
Did you see anything while you were on patrol?
Apa kau melihat sesuatu selagi kau berpatroli?
Like what?
Seperti apa?
Don't tell me you're still investigating that weird case.
Apa kau masih menyelidiki kasus aneh itu?
Yes, sort of.
Yah, ya.
Only the victim and that man were at the scene, right?
Hanya korban dan pria itu yang ada di tempat kejadian, bukan?
So why don't you just bring him in and get him to confess?
Bawa dia dan dapatkan pengakuan darinya.
No, I can't do that.
Aku tak bisa hanya melakukan itu.
Kazunobu Chiba.
Kazunobu Chiba.
He has an exceptionally strong sense of justice.
Dia punya sikap keadilan yang sangat kuat.
He's my childhood friend
Dia teman masa kecilku
and my first love.
dan cinta pertamaku.
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
Here's another fretful couple.
Ini pasangan rewel lainnya.
A queer case brings them close together?
Akankah kasus aneh ini membawa mereka semakin dekat?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Chiba's Difficult UFO Case (Part 1)"
"Kasus UFO Chiba (Bagian 1)"
Kazunobu Chiba.
Kazunobu Chiba.
-So, did you see anything? -He has an exceptionally strong sense of justice.
-Jadi, apa kau melihat sesuatu? -Dia punya sikap keadilan yang sangat kuat.
-No! I didn't see anything suspicious, okay? -He's my childhood friend
-Tidak, tidak ada yang mencurigakan. -Dia teman masa kecilku
and my first love.
dan cinta pertamaku.
I'm going home then.
Aku akan pulang.
I've got a TV program I want to watch too.
Ada pertunjukkan yang ingin kutonton.
Don't cross!
Kau tak bisa menyeberang!
The signal's red!
Sinyalnya merah!
Who cares?
Siapa yang peduli?
There are no cars
Tidak ada mobil
and nobody's watching.
dan tidak ada yang menyaksikan.
I'm watching.
Aku menyaksikan.
And you're watching too.
Dan kau juga menyaksikan.
If you go easy on yourself and break the rules once,
Jika kau bersikap mudah pada dirimu dan melanggar aturan sekali,
it can turn into a habit!
itu bisa berubah menjadi kebiasaan!
And habits aren't easy to fix!
Dan kebiasaan tidak mudah untuk diperbaiki!
You don't know something as simple as that?
Tidakkah kau mengerti itu?
His only faults are that he's a little too strict about rules
Satu-satunya kesalahan dia adalah dia terlalu tegas tentang peraturan
and that he still doesn't remember me.
dan masih belum mengingatku.
-How about you? -What?
-Bagaimana denganmu? -Apa?
You were riding the mini patrol car together with Yumi, weren't you?
Kau sedang berkendara dengan Yumi, bukan?
Don't you remember if you saw something weird that day?
Apa kau ingat melihat sesuatu yang aneh hari itu?
I know it was three months ago,
Aku tahu itu tiga hari yang lalu,
but if you think it over calmly, I'm sure you'll remember.
tapi jika kau memikirkannya, kau masih bisa mengingat sesuatu.
Jeez.
Astaga.
You're the one who needs to remember!
Kaulah yang harus mengingat!
-What? -Well, you know...
-Apa? -Yah...
Weird like what?
Hal-hal aneh macam apa?
Well, like...
Yah, contohnya...
an alien, maybe?
sesosok alien?
-What? -An alien?
-Apa? -Sesosok alien?
Of course not, right?
Tentu saja kau tidak melihatnya.
I'll go ask somebody else!
Aku akan tanya orang lain!
Gee, he's so dense.
Astaga, dia sangat tegang.
Did he gain weight again?
Bagaimanapun, apa berat badan Chiba naik lagi?
You think so?
Menurutmu begitu?
He looks to be a little rounder.
Dia memang terlihat sedikit lebih bulat.
He's more than round. He's obese. Obese!
Dia lebih dari sekedar bulat. Dia obes. Obes!
He'll die young!
Dia akan mati muda!
He's the type you wouldn't want for a boyfriend, right?
Aku takkan menginginkan dia sebagai seorang kekasih.
I know what you mean.
Aku tahu apa maksudmu.
Even if he were to be the last man in this universe,
Meskipun dia adalah pria terakhir di jagad raya ini,
I wouldn't go with Officer Chiba!
aku takkan bersama dengan Chiba!
Hey, you two!
Hei!
Quit chatting and get going on patrol!
Berhenti mengobrol dan pergilah berpatroli!
-Yes, ma'am! -Yes, ma'am!
-Ya, nyonya! -Ya, nyonya!
Hey, you look scary.
Hei, kau membuat wajah yang menakutkan.
Yes, coming.
Datang.
Hello, manager.
Halo, Manajer.
A package arrived for you,
Sebuah paket tiba untukmu.
so I kept it for you.
Aku menerimanya untukmu.
Thank you very much.
Terima kasih.
Be careful when you open it though.
Namun, berhati-hatilah ketika kau membukanya.
There was something strange written in the sender's field.
Ada sesuatu yang aneh tertulis di kolom pengirimnya.
Your biggest fan in the universe?
Penggemar terberatmu di jagad raya?
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
An alien?
Sesosok alien?
Are you asking me to search for an alien?
Kau ingin aku menemukan sesosok alien?
Yes!
Ya!
You're asking me the renowned Detective Kogoro Mouri?
Aku, detektif hebat Kogoro Mouri?
Well, it says so on your website.
Tertulis di sini pada situsmu.
"Hina Wada (17)" -We'll travel to the end of the universe
"Hina Wada (17)" -Kami bepergian ke ujung dunia
"Haido High School, Second-Year" -to search for missing people.
"SMA Haido Tahun Kedua" -untuk mencari orang hilang.
The Mouri Detective Agency.
Dari Agensi Detektif Mouri.
That just means I'm willing to work that hard.
Itu seharusnya berarti bahwa aku akan bekerja keras.
She's not asking you to go on a space hunt, you know.
Dia tidak memintamu untuk pergi ke angkasa untuk menemukannya.
Right, Hina?
Benar, Hina?
Yes! I definitely saw it with my own eyes.
Ya! Aku melihatnya dengan kedua mataku.
An Unidentified Flying Object.
Sebuah objek terbang tak dikenal.
Unidentified Flying Object?
Sebuah objek terbang yang tak dikenal?
UFO?
Sebuah UFO?
What kind of shape was it?
Seperti apa bentuknya?
It was a long slender cylinder shape.
Panjang, silinder kurus.
A cigar type UFO!
UFO berbentuk rokok!
You saw it near Haido Park, right?
Kau melihatnya di dekat Taman Haido, bukan?
Yeah, while I was jogging with my club.
Ya, selagi jogging dengan klubku.
But are you sure it wasn't a blimp?
Apa kau yakin itu bukan orang yang canggung?
They're shapes are similar you see.
Bentuk mereka serupa.
Similar...
Serupa...
Come to think of it, the Sister From Another Domain
Dipikir-pikir, Saudari Dari Domain Lain
that Sera's hiding in her hotel room
yang Sera sembunyikan di kamar hotelnya
looked a lot like Haibara.
sangat mirip Haibara.
If they're related,
Jika mereka terkait,
that would mean Sera's older brother, Akai,
maka itu berarti Akai kakak laki-laki Sera
and Haibara are related too.
dan Haibara juga terkait.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Haibara's older sister, Akemi Miyano and Akai used to be...
Kakak Haibara Miyano Akemi dan Akai dulu...
Conan?
Conan?
What're you doing, Conan?
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
Aren't you coming?
Apa kau tidak ikut?
Go where?
Kita mau ke mana?
To the place where Hina witnessed the UFO.
Ke tempat di mana Hina melihat UFO itu.
Yoko played an extraterrestrial investigator on TV the other day,
Yoko memerankan penyelidik luar angkasa di TV kemarin itu,
so Dad's really into UFOs right now.
jadi ayah sangat tertarik pada UFO sekarang.
You're in the karate club too, Hina?
Hina ikut klub karate juga?
That's why you know each other even though you go to different schools.
Jadi itu sebabnya kalian saling kenal walaupun di sekolah berbeda.
That's right.
Itu benar.
We usually run into each other at the semi-finals of karate tournaments.
Kami biasanya berpapasan di semi final turnamen karate.
I've never beaten Ran, though.
Namun, aku tidak pernah mengalahkan Ran.
No wonder she looked familiar.
Tak heran kupikir aku mengenali dia.
And, I saw the UFO
Bagaimanapun, aku melihat UFO
at our summer training camp.
selama perkemahan latihan musim panas kami.
I told the other club members and my friends,
Aku memberitahu anggota klub lainnya dan teman-temanku,
but they didn't believe me.
tapi mereka tidak mempercayaiku.
Then I remembered that Ran's dad was the Sleeping Kogoro!
Saat itulah aku ingat ayah Ran adalah Kogoro Tidur!
If UFOs exist,
Jika ada UFO,
I thought aliens do too.
maka pasti ada alien,
So I figured no harm trying
jadi aku mengirimkan Ran surel
and sent Ran an e-mail to ask for help finding it.
untuk meminta bantuan menemukannya.
And? What if aliens actually do exist?
Apa yang akan kau lakukan jika benar ada alien?
I'll ask them why they came to Earth,
Aku akan bertanya kenapa dia datang ke Bumi
or about the planet they're from
atau tentang planet asalnya
and if they'll let me ride their craft.
dan apa aku bisa menaiki UFOnya.
I've got so many things I want to ask them.
Aku punya banyak pertanyaan yang ingin kutanyakan.
But they may be super unfriendly aliens, you know.
Tapi itu mungkin alien yang menakutkan.
Of course!
Tentu saja!
If so, we'll talk with our fists!
Maka aku akan tunjukkan kekuatan tinjuku!
That's what I practice karate for!
Itu sebabnya aku latihan karate!
I see.
Benarkah?
This is the place, right here!
Ini dia!
I saw the UFO flying between the two trees.
Aku melihat UFO terbang di antara kedua pohon ini.
It went into Haido Park,
Dia memasuki Taman Haido,
I rushed up the stairs and looked around inside the park,
jadi aku bergegas naik tangga dan mencarinya,
but couldn't find anything.
tapi aku tidak menemukan apapun.
I was jogging and didn't have my cell phone,
Karena aku sedang jogging, aku tidak membawa ponselku,
so I couldn't take pictures either, you see.
jadi aku tak bisa mengambil foto.
But if you were jogging together with the members of the training camp,
Tapi jika kau sedang jogging sebagai bagian dari perkemahan pelatihanmu,
maybe some other members saw it too.
orang lain pasti melihatnya juga.
But the thing is,
Yah, sebenarnya,
I had muscle pains because I worked so hard on my "Beat Ranmaru" practice,
demi menggulingkan Ranmaru, aku berlari hingga ototku nyeri,
so only I had a different menu from everyone else and was running slow.
jadi aku berlari lebih pelan dari yang lainnya.
Ranmaru?
Ranmaru?
Well, Mouri Ran sounds a lot like Mori Ranmaru,
Yah, Mouri Ran terdengar sangat mirip Mouri Ranmaru,
so that's what I call it.
jadi aku mulai memanggilmu begitu.
Beat Nobunaga's sycophant! You know, like so.
Seperti, "Menggulingkan penjilat Nobunaga!"
Really?
Benarkah?
What? Isn't this place...
Tunggu, bukankah ini...
And? How's Natsuko doing?
Bagaimana Natsuko?
Well, she's seriously injured with a depressed skull fracture.
Tengkoraknya penyok.
The surgery somehow finished,
Dia berhasil melalui operasi,
but she has regained consciousness yet.
tapi dia masih tidak sadarkan diri.
I see.
Begitu.
How did you figure out that maybe she was a school teacher?
Bagaimana kau tahu dia seorang guru?
Inside the bag that was on the ground near her,
Karena tidak jauh darinya ada sebuah tas.
there were quite a few sheets of answer sheets inside it.
Di dalamnya ada banyak lembar jawaban.
Rather, what brings you here, Conan?
Tunggu, Conan? Apa yang sedang kau lakukan di sini?
I was taking a drive with him, you see.
Kami baru saja berkendara bersama.
Were those answer sheets still blank with no names or answers written in?
Apakah lembar jawaban itu kosong tanpa apapun tertulis di atasnya?
Well, the answers were already written in
Sebenarnya, mereka semua sudah terisi
and all finished grading too.
dan dinilai.
Then I don't think that teacher was attacked here.
Maka, kurasa dia tidak diserang di sini.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Aren't these the stairs that Ms. Jodie's friend,
Ini adalah tangga di mana teman Nn. Jodie,
Ms. Shibuya was pushed off from?
yaitu Nn. Shibuya didorong, bukan?
What? Really?
Apa? Benarkah?
Ms. Jodie told me so!
Itu yang Nn. Jodie katakan padaku!
Right. Ran didn't know about it.
Benar. Ran tidak tahu.
Ms. Shibuya is a teacher at Haido Elementary
Shibuya adalah seorang guru di Sekolah Dasar Haido.
and she seems to have been using these stairs on her way back home.
Dia berjalan melewati taman ini dalam perjalanan pulangnya,
So, I'm sure the elementary school is near here too.
jadi sekolah pasti berada di dekat sini.
I see.
Begitu.
She could've mistook something that they flew from the elementary school
Mungkin kau melihat eksperimen terbang ilmu pengetahuan sekolah dasar
during science class for a UFO.
dan mengira itu sebagai UFO.
I don't think so.
Aku rasa itu tidak mungkin.
Elementary schools were on summer vacation.
Sekolah sedang liburan musim panas.
And the object came flying from the direction of my high school.
Dan itu terbang dari arah SMA-ku.
Well, on that day aside from our karate club using the gym,
Selain dari klub karate kami yang menggunakan sasana olahraga hari itu,
there was nobody else there.
tidak ada seorangpun di sana.
Haido High School?
SMA Haido, ya?
I've always wanted to visit it.
Aku selalu ingin pergi ke sana.
We can go there, but I don't think we can go inside.
Kita bisa pergi, tapi aku tidak yakin kita akan bisa masuk.
Why not?
Kenapa tidak?
In the beginning of October,
Pada awal bulan Oktober,
there was a murder on the campus of the school building
ada pembunuhan di lapangan sekolah
that's being renovated now.
di mana beberapa pekerjaan model ulang sedang dilakukan.
It's winter vacation now,
Karena kami sedang libur musim dingin sekarang,
so even we the students of the school
sekolah bersikap tegas tentang siapa yang mereka ijinkan masuk,
have a super hard time trying to get in.
termasuk kami para murid.
You're right.
Kau benar.
There are police cars parked in front of the back gate.
Ada sebuah mobil polisi yang diparkir di depan gerbang belakang.
Ran. Come, this way.
Ran. Sebelah sini.
This lock is broken, you see.
Gembok di sini telah dirusak.
It opens.
Gerbangnya terbuka.
-See! -Yeah, but...
-Lihat. -Ya, tapi...
Hey, are you sure it's okay?
Hei, apa kau yakin tidak apa-apa jika kita masuk ke dalam?
This looks to be the site of the murder.
Sepertinya ini adalah tempat kejadian pembunuhannya.
Come to think of it, I saw it on the news.
Dipikir-pikir, aku melihat sesuatu di berita.
Something about a body covered with concrete
Mereka menemukan sesosok jasad
was found on the campus of a certain high school.
tertutupi beton di dalam sebuah SMA.
The name of the high school wasn't publicized,
Berita itu tidak menyebutkan nama SMA tersebut.
but I didn't think it was at Haido High School.
Aku tak bisa percaya itu adalah SMA Haido.
But, wait.
Tapi tunggu.
I think they found another body next to the corpse
Di samping jasad itu ada pria tertutupi beton
that was immersed in concrete lying next to it.
yang mengatakan hal-hal yang tidak masuk akal.
He seems to have been incoherent,
Aku pikir dia telah ditangkap
so it was concluded that the man was the perp.
karena dia kemungkinan besar adalah pelakunya
I thought that this case had long been solved.
dan kasusnya sudah selesai.
Hey, what with you guys?
Hei, apa yang sedang kalian lakukan?
This place is off limits!
Area ini tertutup untuk umum!
Mr. Mouri?
Pak Mouri?
Officer Chiba?
Detektif Chiba?
Just what are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan?
What?
Apa?
Well, we were listening to this cute client of mine
Aku sedang membantu seorang klien menggemaskan
and happened to arrive here.
dan berakhir di sini.
Any rate, unauthorized personnel are not allowed.
Bagaimanapun, personil yang tidak berwenang tak bisa berada di sini.
Are you feeling sick?
Apa kau sakit?
No.
Tidak.
I got off the police car partway and came, so...
Aku hanya memarkir mobil polisiku di tempat yang jauh.
Why?
Kenapa?
The other day, I received a package.
Ada sebuah berkas tebal
There was a fat file inside the package
di dalam sebuah paket yang kuterima kemarin itu.
that described in length how obesity can lead to causes hyperglycemia,
Itu menjelaskan bagaimana obesitas bisa mengarah pada hiperglikemia,
high cholesterol,
kolesterol tinggi,
high blood pressure,
tekanan darah tinggi
and increases the risk of diabetes,
dan meningkatkan resiko diabetes,
coronary infarction and strokes.
infark koroner dan struk.
After that various dieting methods were described,
Setelah itu ada juga menjelaskan berbagai metode diet,
so I've been putting everything into practice left and right.
jadi aku sedang mempraktekkannya.
Are you sure
Apa kau yakin
you're not being conned into buying supplements that are totally useless?
itu bukan bagian dari tipuan untuk menjual suplemen tak berguna?
No, there was nothing inside that advertised buying something.
Tidak, itu tidak terlihat seperti mereka sedang berusaha menjual apapun.
Besides, the handwriting of the sender,
Dan tulisan tangan pengirimnya
I'm sure I've seen it somewhere before.
tampak tidak asing.
Never mind that and tell us more about the case, Officer Chiba.
Bagaimanapun, beritahu kami tentang kasus itu, Chiba.
We're always helping you solve the case, aren't we?
Aku selalu membantu kalian memecahkan kasus.
Jeez.
Astaga.
The victim was a magazine editor, Mr. Kyogo Nakatsu,
Korban adalah editor majalah Kyogo Nakatsu,
42 years old.
empat puluh dua tahun.
He was lying face down
Dia berbaring telungkup dengan wajahnya
"Kyogo Nakatsu (42), Magazine Editor" -with his face pressed into the concrete.
"Kyogo Nakatsu (42), Editor Majalah" -ditekan ke dalam beton.
The cause of death was suffocation.
Penyebab kematiannya adalah mati lemas.
Lying next to him, face up in the concrete
Berbaring terlentang di sebelahnya dalam beton
"Yusuke Kuchiki (38), Unemployed" -was unemployed Mr. Yusuke Kuchiki,
"Yusuke Kuchiki (38), Pengangguran" -adalah pengangguran Yusuke Kuchiki,
age 38.
tiga puluh delapan tahun.
He frequently submitted photos
Dia sering mengirimkan foto-foto
to the UFO magazines Mr. Nakatsu was editor of.
ke majalah UFO tempat Nakatsu bekerja.
6 months ago,
Enam bulan yang lalu,
witnesses saw them arguing violently in the editorial office,
saksi melihat mereka berdebat di kantor editorial,
so there is definitely a motive for murder.
jadi dia jelas punya motif.
Then, the man must've killed him
Maka dia pasti membunuhnya
by pressing the victim's face into the concrete.
dengan menekan wajah korban ke dalam beton.
The victim didn't inhale any concrete
Korban tidak menghirup beton apapun.
and he definitely fell onto the concrete after he was murdered.
Dia jelas jatuh ke dalam beton itu setelah dibunuh.
And we know that the victim wasn't suffocated with a string like weapon,
Dan kita tahu korban dicekik bukan dengan seutas tali,
but rather a bag-like thing that was pulled over his head.
tapi dengan kantong yang menutupi kepalanya.
But that bag-like weapon can't be found.
Tapi kami tak bisa menemukan senjata itu.
It was probably blown away by the wind,
Itu mungkin tertiup angin
or stuffed with rocks and thrown far away.
atau diisi dengan bebatuan dan dibuang yang jauh.
On the day of the murder, there was no wind
Hampir tidak ada angin pada hari pembunuhan itu
and a bag containing rocks can only be thrown so far
dan kantong yang berisi bebatuan hanya bisa dibuang tidak begitu jauh.
and it won't be that hard to find.
Itu akan mudah ditemukan.
And? What is that man saying?
Jadi? Apa katanya?
That he's not the one who killed Mr. Nakatsu.
Bahwa bukan dia yang membunuh Nakatsu.
He said that an alien who came down from the UFO
Dia bilang sesosok alien terbang turun dalam sebuah UFO,
killed Mr. Nakatsu while afloat in the air.
membunuh Nakatsu selagi mengambang di udara
Then went back inside the UFO and flew off.
dan terbang pergi dengan UFOnya.
An alien?
Sesosok alien?
See! So aliens do exist after all!
Lihat? Alien memang ada.
Yeah.
Ya.
No, it's not an alien.
Tidak, itu bukan alien.
This is a murder committed by a human!
Ini sebuah pembunuhan yang dilakukan oleh manusia!
Hey, hey. Don't tell me you really believe
Apa kau sungguh mempercayai ceritanya
that an alien comes down from a UFO
tentang alien yang turun dari sebuah UFO,
and kills a person in mid-air,
membunuh seseorang selagi mengambang di udara
goes back into the UFO and flees.
dan terbang pergi dengan UFOnya?
Well, I don't want to believe it,
Aku tidak ingin mempercayainya.
but the victim, Mr. Kyogo Nakatsu
Tapi korban, Kyogo Nakatsu,
was definitely suffocated with a bag pulled over his head
jelas dicekik menggunakan kantong yang menutupi kepalanya
before falling onto the concrete.
sebelum jatuh ke dalam beton itu.
And Yusuke Kuchiki who was lying in the concrete next to him
Dan Yusuke Kuchiki yang pingsan di beton sebelahnya
didn't have any bag
tidak mempunyai sebuah kantong
nor have we found it anywhere nearby either.
dan kami masih belum menemukannya di dekat sini.
So, judging from the circumstances, Mr. Kuchiki's story of the alien
Mempertimbangkan keadaannya, cerita alien Kuchiki
is starting to sound plausible.
mulai terdengar masuk akal.
He could've suffocated him somewhere else, carried the corpse over here
Tak bisakah dia mencekiknya di tempat lain sebelum membawa jasadnya ke sini
and throw him onto the concrete, right?
dan membuangnya ke dalam beton?
I don't think so.
Aku rasa tidak.
What?
Apa?
Look. The footprints of the two in the concrete.
Lihatlah jejak kaki yang mereka tinggalkan di beton.
You can tell both of them walked on their own.
Mereka berdua berjalan dengan kaki mereka.
And there aren't any traces of a body having been dragged.
Tidak ada jejak jasad yang diseret.
Then the perp carried the victim on his back
Maka pelakunya menggendong jasad itu di punggungnya
and went onto the concrete.
dan masuk ke dalam beton.
After laying the victim down in the concrete,
Setelah membaringkannya di beton,
the perp got out, changed his shoes
dia keluar, mengganti sepatunya
and went back into the concrete.
dan memasuki beton itu lagi.
After putting the first pair of shoes on the victim's feet,
Lalu dia memakaikan sepatu pertama ke kaki korban
he deliberately fell onto the concrete.
dan berbaring di beton di sebelahnya.
If that's what happened,
Jika itu benar,
the footprints of the time he carried the victim onto the concrete
maka jejak kaki yang dia buat selagi membawa jasad itu
have to be much deeper, right?
seharusnya lebih dalam.
But all the footprints are about the same depth, you know.
Tapi kedalaman semuanya sama.
Besides, all the footprints are facing that way,
Dan semua jejak kaki itu menunjuk ke arah yang sama,
so I doubt he left before the concrete hardened.
jadi aku ragu dia pergi sebelum betonnya mengeras.
Then, maybe he got up after the concrete hardened,
Lalu mungkin dia bangun setelah betonnya mengeras,
left the concrete once,
meninggalkan beton itu
got rid of the murder weapon bag somewhere,
untuk membuang kantong itu di tempat lain,
came back and lay back down in the concrete the same way.
dan kembali berbaring di tempat yang sama.
He had no reason to come back.
Tidak akan ada gunanya untuk kembali.
Besides, when the construction workers came back to check on the concrete,
Lagipula, ketika para pekerja konstruksi kembali untuk memeriksa betonnya,
the concrete had hardened completely
mereka bilang beton itu telah mengeras sepenuhnya
that it was really tough trying to pull them out.
dan melepaskan mereka sungguh sulit.
Then maybe an alien is the perp after all?
Maka mungkin alien itu yang melakukannya.
I don't think that's possible either.
Aku rasa juga bukan itu.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
The person who was killed was lying face down
Korban telungkup di beton
and the other person was lying face up, right?
dan pria di sebelahnya terlentang, bukan?
Yeah.
Ya.
He said that he was exposed to a strong light and lost consciousness.
Dia bilang ada cahaya terang dan dia hilang kesadaran.
Then, the shape in the foreground
Maka jejak ini
must be of the man who was lying next to the victim, right?
pasti milik pria di sebelah korban.
Because you can see the shape of his butt.
Kau bisa melihat bentuk bokongnya.
If so, this person seems to have laid down
Sepertinya dia mengenakan
with his jacket hood over his head.
penutup kepalanya ketika dia jatuh.
So?
Jadi?
Maybe he was just wearing his hood because it was cold?
Bukankah dia mengenakan penutup kepalanya karena cuaca dingin?
But this incident according to the TV news
Tapi bukankah dia dengar tentang kasus ini
happened on October 4, right?
di berita pada tanggal 4 Oktober?
That's right.
Ya.
It was when they were having the Haidocho Festival.
Ada sebuah festival di Kota Haido hari itu.
Oh, right. That unusually hot day.
Oh, benar. Hari itu sangat panas.
It was hot, yet he was wearing the hood.
Dia mengenakan penutup kepalanya ketika cuaca di luar panas?
I see!
Itu dia!
He fell knowing that the concrete would harden.
Dia jatuh mengetahui beton itu akan mengeras.
Unless he wore the hood,
Jika dia tidak memakai penutup kepalanya,
his hair would get stuck inside the hardened concrete,
rambutnya akan menempel pada beton,
making it difficult to remove.
membuatnya sulit untuk dihilangkan.
If so,
Maka,
the person who was lying in the concrete together with the victim
pria yang bersama dengan korban
is the perp after all.
pasti adalah pelakunya.
There could've been an accomplice nearby too.
Dia bisa punya seorang komplotan bersamanya.
There was no accomplice.
Dia tidak punya seorang komplotan.
The only way you can get into this school
Selain gerbang depan dan belakang,
without going through the front or back gate is
sekolah ini hanya bisa dimasuki
by using this door with the broken lock.
melalui gerbang dengan gembok yang rusak ini.
See!
Lihat!
We checked the footage
Kami sudah periksa rekaman kamera keamanan
on the security camera attached to that lamppost and found...
yang diambil dari kamera yang dipasang di lampu jalan itu.
On that day,
Pada hari itu,
only those two were seen entering.
itu hanya merekam mereka berdua yang masuk.
Then, the part where the victim was murdered wasn't recorded?
Jadi itu tidak merekam pembunuhannya?
No. It was a matter of the angle.
Tidak, sudutnya tidak tepat untuk itu.
But after the two entered, a while later,
Tapi setelah mereka berdua masuk,
something strange was in view.
sesuatu yang aneh muncul di layar.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
It went past from above and below the scene.
Sesuatu bayangan muncul dari atas ke bawah bingkai.
A large, slender, creepy-shaped thing!
Berbentuk panjang dan kurus.
It went over the fence to the other side and headed towards Haido Park.
Dia melewati pagar itu menuju Taman Haido.
Maybe that's the same UFO that I saw?
Mungkin itu UFO yang kulihat.
What? You saw it too?
Apa? Kau juga melihatnya?
Yes! A slender cigar-type UFO!
Ya, UFO berbentuk rokok!
I saw it during summer vacation though.
Tapi aku melihatnya selama liburan musim panas.
Goodness! So, aliens exist after all!
Oh, bung! Alien benar-benar ada!
But that alien could be a killer, you know?
Tapi alien itu bisa jadi seorang pembunuh.
In that case, we'll help them have a change of heart using our fists.
Kita akan membuatnya menyesali perbuatannya menggunakan tinju kita.
I wonder if you can make them have a change of heart.
Aku tak yakin dia akan menyesalinya.
The man who was with the victim is probably the perp,
Pria yang bersama korban mungkin yang melakukannya,
but some unknown entity could also be involved.
tapi mungkin ada elemen misterius yang terlibat.
By the way, what is the concrete here for?
Ngomong-ngomong, kenapa beton ini dituang?
It seems they were planning to put a sculpture here
Tampaknya mereka berencana untuk menempatkan sebuah patung
commemorating the 50th anniversary of the founding of Haido High School.
untuk merayakan ulang tahun ke-50 pendirian SMA Haido.
The construction was supposed to be finished by summer vacation,
Konstruksi seharusnya selesai selama liburan musim panas,
but it was postponed for some reason till autumn.
tapi ditunda hingga musim gugur untuk beberapa alasan.
The victim was lying face down in the concrete
Korban berbaring telungkup di beton
and suffocated to death.
dan mati lemas.
The man next to him was wearing his hood
Pria di sebelahnya berbaring terlentang
and lying face up in the concrete.
dan mengenakan penutup kepalanya.
That man says that an alien flew down in a UFO
Dia mengatakan sesosok alien terbang turun dalam sebuah UFO,
and murdered the victim while floating in mid-air.
membunuh korban selagi mengambang di udara,
Then got back on the UFO and flew off.
dan terbang pergi dalam sebuah UFO.
And the large, slender, creepy shaped object
Dan kamera keamanan menangkap
that was recorded on the security camera...
sebuah bayangan besar berbentuk panjang...
"Next Episode" -What is it? Did you find the alien?
"Episode Selanjutnya" -Ada apa? Apa kau menemukan aliennya?
No, not yet.
Belum.
But I was wondering
Aku hanya penasaran
what color was the cigar type UFO that you saw, Hina.
warna apa UFO berbentuk rokok yang kau lihat.
It was black.
Berwarna hitam.
It was a bit shiny and pitch black!
Sedikit bercahaya, tapi itu berwarna hitam!
Then go over to his place right this minute
Maka langsung menuju rumahnya
and ask him what's going on!
dan tanya apa yang sedang terjadi!
Officer Chiba's changed, hasn't he?
Chiba sudah berubah, bukan?
Rather, did he lose weight?
Apa berat badannya turun?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Chiba's Difficult UFO Case (Part 2)"
"Kasus UFO Chiba (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Trash Bag"
"Kantong Sampah"
If we're up against an alien...
Ketika kau melawak alien...
It's a difficult case that will make you lose weight, huh?
Sebuah kasus sesulit ini akan membuat semua orang menyusut.
He really lost weight.
Dia benar-benar menyusut.